好 我们继续讲解我们Taro系列课程
这些课呢 给讲解利用Taro怎么向云端的存储 云存储结构的一些操作
我们做一个案例 主要是云存储的一个个人图片的一个库
首先你可以点击上传 然后呢 找到你现在里面的任何一个
比如说我们选这张图片 他可以上传 上传以后呢 他直接告诉你
我现在上面是有两张图片 之前一张是在这
之前我上传过一张 后来我现在又做一个上传 对吧
然后点击我们的相机 然后又回到我们前面了
这样的一个 上传以后 预览 预览以后还可以进行我们的一个列表的显示
我们做这样一个案例 利用Taro的整个这结构来写
首先我们去创建我们的整个这个文件家
我们称之为cloud store
cloud photo 我们称之为云图片
jxx 红点 css
import taro
compot from jas taro
import view from component
import 当前下面的红点 css
expert default 红下面的extents
components
random return
我们称之为clouder
photo
constructor
properies
紧接着
configure state
component did show
我们把它几个都写出来了
然后我们去到我们的jsp app里面
首先把当前这个写出到第一项
pages下的clouder
photo 下面的红
第二步呢 我们把它的标题拿过来
云图库
让它编一项
完成以后 我们来看一下界面
云图库
clouderphoto出来了
那么做云的话呢
首先第一步
我们一定要在我们的app.jxx最顶层
我们去做一个云端的初始化动作
也就是env
我们给它告诉它
我连到的是test.jj555w
这是我们之前说过的
这是我现在云端的一个数据库的
云端的开发的一个环境id
那么这个id的话呢
我们需要去打开当前的云开发
来观察一下
它显示不出
我们就要重启它一下
在这边
重启一下
记住啊
我们这时候给的一定是一个真实的
一个app id
不然的话
你是没有办法看到云开发
这个一个按钮的
咱们看到吗
这边有
如果你现在不是的话
那你可以点修改
把它改成你现在真实的一个
点击云
这时候它就能打开了
打开以后的话呢
我们看到在设置里面
这边有我们的一个开发环境
就拿它来做操事
因为我们现在用的是免费板的
紧接着我们继续往下
那么首先
我们做一些界面的设定
这边我们先写上
container
然后里边非常简单
我们就给一个class name
patter
section
button
给一个按钮
按钮进行声明注册
然后我们做一个click
this.uploader
type
primary
上传图片
做这个功能
然后下面有一个
显示图片的操作
images
src
我们放到对上面声明注册一下
它是你默认图片过来的位置
不那个
就是那个预览图片的
所以呢
我们把它要写在
this.stater里面
images.uil
同时
它默认状态下
应该不显示的
我们可以做 hidden
这个是待会我们后面来写就可以
它是单标签
OK
基本上就是形成这样一个结构
然后呢
简单样式设定一下
pader
宽度
100%
高度
给它设个背景色
蓝色
2D B7 F5
第二个
container
display
flex
direction
colon
align
我们做gesture
先写gesture
gesture contenter
flex start
align item
center
padding
50rpx
box
side
board box
紧接着
我们再设定一下
现在的后面的几项
pader
section
display
flex
flex direction
colon
background
wide
board radius
10rpx
padding
module
pader section
button
90%
pader section
一面有个major
宽度
100%
好了
样式写好了
看一下效果
就形成这个界面
这边有一张
可以显示图片的
我们暂时不隐藏
这边有个上传按钮
然后呢
我们可以点击它以后
进行选择图片
然后呢
图片可以预览在这边
同时它也可以进行上传
上传以后
图片拿下来的预览
界面搭建好了
接下去
我们开始做它的功能
这边有个uploader
uploader本身来讲的话
我们这边只需要去给它
进行图片上传的一个设定
那么同时呢
我们需要在我们的major里面
设置几个值
首先
suremg
我们也设置一下
因为这个值呢
之后我们会变成的是
预览图片的
显示或隐藏
注写一下
这个呢
叫做
上传图片
先做一个z
然后选择图片
taro.show
老鼎
选图片
title
上传中
我们可以有这样的一个提示
进接着
我们不要再这样写
我们把它先上传以后
再来做这个
让它先选
对吧
我们先选了以后
再做老鼎
我们做一个choose and major
对吧
先选了以后再做
这样会好
count
就选一张可以
success
这时候来
老鼎
taro.show
title
上传中
接下去
处理一下这些图片
上传中
一旦这些图片已经完成了
它就表示
拿到这些图片以后的话
我们需要进行
图片的处理
处理方式主要是完成
我们图片的命名
再进行图片的上传
由于我现在上传过来的
res里面的内容
它其实是一个速足类型
所以我们需要对它进行
一定的循环
每一张图片单独操作
当然你也可以单独形成
直接拿一张
因为我们要求的是
首先我们来看一下
点击
选择放大镜
看
上传
先不用管这个
到这来看
看到吗
有个中国号
但是我每次只取一张
所以temp5parse
你可以直接拿0来操作
并不是我们有两张以上
是吧
所以我们这边的操作方式
很简单
我们直接可以写出
我们现在的一个
上传的方式
上传的语句了
语音存储
taro.show
cloud.uplotify
上传
它需要有些参数
params
我们在前面定一下
第一个
cloud pass
教室
你现在上传的一个名称
也就是说
这样图片你想怎么存
这个时候
我们其实
可以给它一个
字型定义的名称
major name
字型定义名称
我们给一个
随机数吧
randle
给大一点
1000x100
加上我们的
点篇G
所以
major我们可以这样给到
没有规定一定要
怎么样的数值
但是我们最好是让它
能够不重复
对吧
第二个
第二个是你现在
你需要上传
现在的哪个路径
res.temp5parse
由于我们是只有一个
我们可以给个0
给这两个出来
接下去
den
数据成功以后
我们这边拿出内容
首先第一步
你已经上传成功了
所以
隐藏
loading
tarotian
hater
loading
第二步
将
结果存储到
stater中
stater中的话
我们看到
我们有一个叫做
这部分
emmajor url
对吧
所以我们存进去
that.setstater
emmajor url
我们从res里面拿
注意哦
这个拿什么
我这边再给大家演示一下
我们直接console
把这个拿出来
它其实拿到的
应该是
现在你所传输成功以后
返回的那个id
只不过呢
它的名称应该叫fiid
首先打开云
我们在云存处里面
看到好多图片
我这边有一堆图片在
就这几张
那么我们待会来看
这个fiid
这个路径是哪一个
上传
拿小电视
上传成功
它这边
我们的console那句话
对吧
console.log
呈现这句话
抱错了
点击
好
不用关心这边
看这里
是不是有一个fiid的返回
这fiid
它传到这个
环境下面
然后它以这个路径
它自动完成的
然后给了一个30.26
这个我们来看一下
我们刷新一下
咱们找一下
30.26
在这
咱们看到吗
30.26这张
就今天的时间上传的
这样传完以后的话
我们这样图片就有了
点开看一看
这边有个预览图片
是不是小电视
OK
那就算是OK了
现在我们这个图片
已经正常的完成了上传
然后这个路径的话
我们其实是可以在
imager里面给它呈现出来的
所以我们先把它
放置到这边来
放置改变imager URL
咱们称为res下面的
fi id
是这个吧
然后同时我们这边
我们还可以做的就是
show a major
它不是有个呈现吗
有一个预览呈现吗
我们给它设成force
那么这样的话
我们来看
我们就这个内容
我们上面
做一个hidden隐藏
它的话
我们直接给它一个
show a major
默认状态下
我们来看隐藏
也就是你给一个q的话
那么整个这块效果就隐藏了
但你给force的话
那么它就会呈现
所以我们看
默认在stater里面
我们给了一个q
它是隐藏的
对吧
我们把这个就取消了
图片的隐藏
然后在这里
我们已经拿到图片以后的话
我们写上
显示
预览图片
那么图片本身预览的时候
通过majurl呈现
是不是
好
我们来看一下下个效果
注意
这个预览
它其实
就是拿到的是我们在线的
在线的这张图片
并非是你本地的了
也就是云端图片
图片太大
稍微小一点
我们给一个
100rpx
高度也做100rpx
就可以了
稍微小一点
别太大了
再来一张
这样就行了
我们不做任何的其他的
那么这样呈现出来以后的话
那么我们需要做的事情是
我们看到图片以后
过个差不多一秒钟时间
我们让它跳转到第二个页面
第二个页面是我们
现在能够进行所谓的
预览的一个列表
把你现在
你所上传的所有图片都列出来
那么我们要做的情况是
在整个这预览图片的
这个过程中
我们在它完成的时候
回掉函数中
我们说
做一个跳转
但是它的跳转
我们稍微延迟跳转
我们写在
延迟
一秒
所以我们这边写的是
set timeout
前面是个方法
前面给出一秒钟时间
那么这个方法里面
做的事情就是跳转
tarrow.navigate2
咱们写上url
它要跳转到第二个页面
我们称之为pagers
下面的当前是
photo里面的list
称之为photo list
那我们去建立这个界面
我们不用建目录
jxx
我们先看一下
它完成以后
它的跳转是否会来到
photo list
如果它跳转告诉你
抱错没有这页面
那表示正常
看
它爆了
爆出来是没有这页面
对吧
it's not found
那代表我们这个事情
是ok的
再大一点
那此时
我们就开始建photo list
photo list的前半部分
和你现在这部分是一样
所以我们复制
改一改
photo list
expertive for the class
photo list extends the
experient component
randow
return
view
然后这边显示一下
photo list
紧接着把photo list
放到
app.jx image
前面跟上你现在的路径
好了
接下来就我们开始
做photo list的界面
相对而言
它的界面
比起我们前面来讲
复杂一点点
因为它需要有一个排版列表
在这边我们写上
container
接下去
里面完整是一个循环结构
因为它需要去拿到
我们整个的
所有数据
你个人的
那我们把它显示出来
所以这边应该是一个
map的循环
我们把里面结构搭建一下
pager section
这是一个区域
然后来
tester
这边我们写上
class item
首先是item name
上传人
叉叉叉先订位
第二步
这边是
也是我们把item name
也写在这儿
上传时间
item time
上传时间叉叉叉
订位
因为叉叉叉的时候
我们待会儿
会把所有的
改成它循环里面的item
images
然后这边
我们写上的是img
src
图片
这张图片应该是来自于
我们也是循环过程中
你所看到那张图片
对吧
当然我们应该
在后面还有一个图片
你说老师不是没了吗
我们可以做一个
删除按钮
图片再放上去以后的话
我们其实
我们后去还要给大家做的是
你怎么把这张图片给删了
理解吧
你不能说我有图片在了
我不能删除
我们这边写上
删除
那么删除的src
其实是我们固定在
本地的一张图片
在当前的目录
然后找到dister里面
data status里面
注意哦
这里面新建的话
有一点
就是你的项目
在重新生成重启的时候
它会全部删除掉
所以在这个statue里面的内容
我们大家可以在这也放一份
在这里
我们放一份
就是这个图片
我们要的是delete
还有这个发布
这两个图片
好了
我们继续回来
我们把这图片放这
我们点点钢
点点钢
static
images
下面有一个我们的
delete.png
它就是我们做的删除图片
每一个都应该有一个
删除图片
它能够让我们进行
所谓的删除操作
循环结束以后的话
我们应该在它底部
再放一个
就是我们可以跳回去
因为这页面
其他部分没有按钮
我们后面做一个
就是它可以继续发布
也就是跳转
我们做一个src
然后这边点点钢
点点钢
我们做一个
static
images
发布.png
class.net
发布
好
在没有做样式情况下
我们看一下
介面的结构
它告诉我有一个
没有定义
是没有保存
还是路径的问题
我们看一下
这是photo list
然后去到我们
danda的app.jxx
pagers
OK
让它编译一下
然后我们再次生成
生成了
那么现在由于我们
这边要上传再过来
它前后两个关系之间
是没有任何的连接的
所以我们就把它做成这样吧
就是我们把
现在这个页面
先给它呈现出来
我们把它放在前面
这样吧
看到吗
首先上传人
这部分这里有图片
然后就插插
有一个我们的
这样的一个
发布的图片
然后我们对它进行
样式的设定一下
没有样式
这界面很难看
样式的话也比较简单
它的样式依然是continue
我们把continue的那两项
也放过来
pagers
这个就打一下
很简单
宽度
高度
100%
background color
背景色
我们给一个
和刚才一样
2DB7F5
然后continue
Display
Flex
Flex Direction
Align Item
Center
Just Item
Just Content
Padding
512px0
Box Thigh-In
Bold Box
接下去是
我们去看一下
我们现在在
这个页面中
我们从
peter section
下面继续开始
它主要是这几个就没了
peter section
宽度
90%
Display
Flex
Flex Direction
Color
Background
用白色
Bold Radius
10rpx
Padding
Merge
4%
Item
念
Font Size
30rpx
Merge
10rpx0
10rpx
30rpx
然后我们把
Major定义一下
这里有个Major
宽度
高度
Merge
10rpx0
10rpx
rpx
删除那个按钮
40rpx
高度
Position
Absolute
Right
去右边
40rpx
最后还有一个
没了就结束
就是有一个发布
它的宽度设定为在80rpx
高度设定也在80rpx
小正方形
Position
Fixed
Bottom
60rpx
Right
右边
30rpx
OK了
现在来看看界面
打形成这个结构
这边有个上传人
上传时间
这边会显示图片
这边有个叉叉
代表的是你现在可以关闭
点击下去
当然没做效果
当然这边会有一个
放在这边的一个按钮
点击一下
会跳回来
首先我们开始做它的结构
首先我们先做下面那个发布
点那个发布按钮的话
它可以直接往回跳
这个我们把简单的线给干掉
就是在这
我们写上
unclick
this.go to
发布
由于它是类
所以construct这套内容
我们先把它写全出来
然后把高头发布写上去
应该是component.show
我们利用的是发布
它是点击相机图片
我们跳转发布操作
对吧
所以做这个操作
发布
那么它其实很简单
跳转
terror.redirect to URL
我们直接
它可以有几种操作
第一种就是
我直接通过我们的redirector
to的方式
给它返回
第二种方式呢
是它本身就是我前一个页面
那个nevocate to过来的
所以你可以使用nevocate to back
那我们现在先写这个
Peters 下面的
Clouder
PHP
在下面的
我们刚才的第一个页面
咱们叫做Home
这是第一种对吧
然后还有一种就是
terror.nevocate to back
你可以这样写
因为它是从前页面跳过来的
但是我们现在由于
初始打开时打开的是第二个页面
所以我们采用下面这种格式
跳回去
OK了
这个是很简单的
我们继续
那么在打开这个页面的时候
我们就应该能够看到
你现在返回的数据
所以我们先定义一个变量
在我们的State里面
这就是
所有
云存储数据
列表
就要云存储数据
不是数据库
存储数据也就意味着在我们的
刚才看到的
存储这样的一个按钮里面
紧接着我们要得到
当前的这些数据
那么这些数据从哪来
或者说在哪执行呢
当你打开这个页面的时候
我们就应该做
所以我们这边
咱们这样写
咱们再定义一个方法出来
让它调用一下
当前调用一下
this.getcloud
imager list
所以我们在外面定义一下
getcloudimager list
去获取云端数据
这个结构来
云端数据的获取
我们只要把数据
直接把它给拿到
我们当前的这个结构中
那么云数据的获取
其实也是一件非常简单的事情
首先第一步
我们要把当前页面
和云端的几个事件
全部写出来
它应该
连接云端操作
然后后面是执行命令
执行
那么我们把云端操作
写到外面去
constrdb
tarrow
云cloud.database
第二步
constrdb
我们可以这样写
major list
db
collection
你得告诉我你连到哪一个
那我们看一下云端
数据库我们连到的是
关了
我们重开一下
我们可以连到云端的一个数据库
这些是
我们在这边
数据库里面的话
我们可以存储一个叫major list
你可以把你的数据存在这里面
你可以把你的刚才的
我们上传数据往这存
存完以后的话
我们再从这取
这个逻辑
所以我们想一下
我存储完云以后
给你所看到的那个数据
其实我们里面还要多做一步
把数据存到我们的数据库里来
云端里面只能呈现出
你现在一张图片
但是我现在的上传的人
上传时间这些
都需要你有数据库的这块支持
理解吗
好
那么这块呢
我们现在补一下
回到我们得
回到我们原先的
hones里面去
在hones里面
依然把我们刚才的
两个数据库的操作
给它放过来
我们这边把名称写上
要做什么呢
imager
我们写上imager list
是小写的要
对吧
查一下
imager list
对的
把这两块
我们一起拿过来
在你录完所有数据以后
也就是说
你这边拿到所有内容以后
那我们后面还要做一件事
对吧
我们把它数据
虽然存储显示出来了
但是我们还要做的就是
录入数据库
运数据库
一定要在它的回调里面做
原因就很简单嘛
就是你非得把这个数据
拿到以后
你才能做后面这件事
那么这边呢
我们写一个
简单的方法出来
that点
add
imager list
然后把当前的res
点
find id
给它
我们也可以直接拿imager
我们可以拿这个
that点
stater里面的
imager url
所以我们在
首页的时候
我们就可以做一个
添加图片列表的
add image list
我们接收一个imager url
添加
数据
值
运数据库
对吧
我们从这来开始添加
添加我们继续往下
我们经过来的是
imager url
所以我这边
直接拿到它的 url
先组织一个简单的
数据出来
我们先组织一个简单的数据
我们就这样起名吧
db
add
data
念
我随便写上
比如说jc
然后imager url
imager url
当然这个imager url是它传进来的
有个tata
tata的话
我们也给一个当前的get
再写一个时间判
操作
格式化
date
先到而写它
那么当你三个数据有了以后
我们
添加
图片
到
运数据库
db image list
点我们添加
我们把里面的data
数据就是你的这个
写过来
然后
我们
做
这边一旦有数据了
我们就给它一个taro
因为它成功了嘛
taro.show toast
提示用户
上传
成功
duration
我们做了个1000
那就是
一秒钟
当这步完成以后
我们再让它跳吧
所以
我们整个这个操作
我们把它迁移一下
对吧
我们迁移到这来
迁移到这来进行调整
我们可以这边看一下
好
以这样的方式
我们来看一下
过一下这个路径
首先我们很简单
我们这个先不要
首先我们本身来讲
我们通过云端的操作
通过我们的上传图片
得到了一张图片的路径
然后得到路径以后的话
我们自行建立了一个图片名称
然后让它进行params的结合
形成了upload file上传了
上传以后的话
然后我们现在
完成
现在的图片的预览功能
预览完成以后的话
我们让它add a medialist
添加到库区
然后添加库的方式
我们在这边
我们写了一个
具体的一个json对象
真对象里面有念
有你现在需要上传的图片的地址
还有你的time
谈一会来标注一下
当你把这个数据
放在我们的上传add里面的时候
上传成功了
我们可以看一下沉重消息
并且可以用户做一个提示
然后最后在过一秒钟以后
跳转到我们的一个新的页面
也就是列表页面去
应该是这个逻辑
我们把这个写一下
这个是我们现在一个
时间日期的判断
我们可以利用它来做一个
简单的日期的格式
这边再写一个
我们标注一下
这是一个
格式化
日期
时间
这个都是一些
固定内容了
它不适合这个程序有关
我们写一下
separate
month
data
getmonth
getdata
month
如果它大于1
它小于9
这个主要做的是
如果说是单位数值的话
那么在月份前面
我们得加一个0
month
再来
如果
stdata
它大于等于0
并且
stdata
它小于等于9
那么此时
你这时候就应该用的是
stdata
data等于0
这边我们用单印号
去加上stdata
最后
拼接
let
current
date
我们把这些内容全部拼接起来
data.get
4years
它去加上
都是变量了
separate
第一个
再加上
month
separate2
再加上
stdata
再加空格
再加上
data里面的
get hours
再加上
separate2
data.get
seconds
date
get
seconds
就这么一串
当然它是一个函数
所以它一定是做一个return
有一个小错对吧
应该是我们前面没写完
下面有单码
我们在这里面有一个stdata
这个
我们重复定义了
OK了
好 基本写完
我们来看看效果吧
如果还有问题的话
我们要看到效果以后才能来改
首先回到前页面去
点击上传
那么上传之前的话
我们先要过一下语音
在语音的images里面
是有两张对吧
这边是有两张
然后我们这边来上传
选择一个随便一个小飞机
上传
上传成功
显示出来
此时我们来看一下
我们来看一下这个云里面
有没有刷新一下
出来了一个对吧
出来一个以后的话
它表上的成功了
咱们看这个路径
这路径是什么值
93.0080
我们到存储里面找一下
找一下
因为它这个没有排序
这个是我们点它没用
它没有排序
所以我们找一下
我数据不多
你可以通过文件名前綴来找
我们可以看一下93
能不能它这样找到
它要这个文件名
93.00
有对吧
93.0080
所以我们这样能看到
这个图片已经上传成功了
所以数据库里也有它了
对吧
所以整个这个效果
我们已经出来了
紧接着它跳转到
我们让它要进行跳转
它返回过去
它应该跳转到
我们需要的那个
后面的一个界面上面
那么它整个这个跳转
应该是在这完成的
这边延迟上传成功以后
我们这里边做的
我们看一下
它刚才是不是没有跳转
所以我们在这边
我们看一下
它这边完成了
整个这操作以后
Success
我们刚才已经看到了
Success给到了我们整个这个效果
我们现在的这个
没有跳转
那我们把它给拿出来
在Zen
它上传成功提示以后
后面做
我们把这个删掉
把这个删掉
把这段代码拿出来
在它上传成功以后
在这个里面
我们这边写
跳转
我们再来看一下
上传选择图片
上传
上传成功跳过来
跳过来
是不是
跳过来了
跳过来以后
这边我们还没有把它全部呈现出来
至少现在我们应该看到是
我图片已经默认显示
当然我做的是一个延迟跳转
如果你想再做的心细一点的话
你可以做成更多的其他的一种方式
比如说做个按钮
这种都可以
然后我们现在回到这个页面中
我们就开始做这个页面的列表显示了
你要做它的列表显示
我们刚刚做的情况是
把这个简单的结构
简单的结构
然后在这个列表显示页面中
我们主要完成了
第一
我们现在设定了两个
我们简单的数据库的连接
和我们数据库的寻找对象
第二
我们在所有云端数据列口
数据表我们也设置好了
然后我们调起了一个
获取云端的
然后在这可以执行
是吧
那么我们先过一下
整个页面要做些
到底要做多少的东西
它首先
你要用过列表的方式
把所有数据给呈现出来
第二
你需要点删除
这个功能我们做了
对吧
删除其实是删什么
我们在云端
其实存储了两个东西
一个是我们的数据库
一个是我们的云数据
所以你的删
你还得删两个部分
对吧
那么这是这个页面
需要做的
列表呈现
存储两处操作
那么这才是完成
整个这个的一个格式
好 我们先休息一下
待会我们继续来完成这部分内容